# 基本运算符

[https://www.cnswift.org/basic-operators](https://www.cnswift.org/basic-operators)

# 赋值符号

1. 赋值符号（ = ）不会返回值。
2. 对元组的赋值以及解绑

# 算术符号

1. 算数符号（ + , - , * , / , % 以及其他）可以检测并阻止值溢出的错误(编译不通过)
2. += -= 与原意相同

## + : 直接返回它操作的值

1. 相对于负数 ,还具有正数的的意思 增强代码可读性/对称性
2. 加法

# 比较运算符

- 相等  ( **a == b** ) ( **a === b** )
- 不相等 ( **a != b** ) ( **a !== b** )
- 大于 ( **a > b** )
- 小于 ( **a < b** )
- 大于等于 ( **a >= b** )
- 小于等于 ( **a <= b** )

## 元组的比较

- 可以比较拥有 相同类型 相同数量 值 的元组
- Bool 类型的元素无法比较 ; Int String 可以
- 元组以从左到右的顺序比较大小，一次一个值，直到找到两个不相等的值为止。
- 如果所有的值都是相等的，那么就认为元组本身是相等的。比如说：
    
    ```swift
    **(1, "zebra") < (2, "apple")  *// true* 
    (3, "apple") < (3, "bird")      *// true* 
    (4, "dog") == (4, "dog")        *// true*** 
    ```
    
- Swift 标准库包含的元组比较运算符仅支持小于七个元素的元组。要比较拥有七个或者更多元素的元组，你必须自己实现比较运算符。

# 三元运算符

- **question ? answer1 : answer2**

# 可选项运算符 ?? (合并空值运算符)

- **a ?? b**
    - 如果可选项 **a** 有值则展开
    - 如果 a 没有值，是 **nil** ，则返回默认值 **b** 。
    - 表达式 **a** 必须是一个可选类型。
    - 表达式 **b** 必须与 **a** 的储存类型相同。
    - 等价于
        
        ```swift
        a != nil ? a! : b
        ```
        
    - 短路运算依旧适用:
        - 如果 **a** 的值是非空的， **b** 的值将不会被考虑。
        - 承接表达式的时候 b 不会被执行

# 区间运算符

- 包含左边界的范围 ( **a..<b** )
- 包含左右边界的范围 ( **a...b** )

## 单侧区间

- 可用于数组
    - [2...]  2,3,...,n
    - [...2] 0,1,2
    - [..<2] 0,1
- 不能遍历 左端不确定 的单侧区间
- 可以遍历省略了最终值的单侧区间
- 可以检测单侧区间是否包含特定的值
    
    ```swift
    let range = ...5
    range.contains(7)   // false
    range.contains(4)   // true
    range.contains(-1)  // true
    ```
    

# 逻辑运算符

- 与 &&
- 或 ||
- 非 !
- 可与括号区分优先级
- Swift 语言中逻辑运算符 ***&&*** 和 **||** 是左相关的，这意味着多个逻辑运算符组合的表达式会首先计算最左边的子表达式