\1. 分类.

   类别、类目、category

 

 

 \2. 写1个学生类:类中有很多个方法.

 

   吃 喝 拉 撒 睡.... 基本行为

   学习、敲代码、写书.... 学习

   玩Dota 玩LOL 玩CF.... 玩

   爬山、跑步、踢足球..... 运动

   ......

 

   如果将这些方法都写在同1个类模块中.当然完全是可以的.

   如果全都写在一个模块中,就显的很臃肿. 后期难以维护和管理.

 

 

   默认情况下1个类独占1个模块.这个是将所有的成员都写在这1个模块中.就很男管理.

 

   我们的想法: 那就让1个类占多个模块.将功能相似的方法定义在同1个模块中.

​        这样的好处: 方便维护和管理.

 

 

   如何将1个类分成多个模块呢?

 

 

 \3. 分类:

 

   1). 顾名思义: 将1个类分为多个模块.

 

   2). 如何为1个类添加分类.

 

​     

   3). 会生成1个.h 和1个.m的模块.

 

​     a. 模块的文件名: 本类名+分类名.h   本类名+分类名.m

 

   

   4). 添加的分类也分为声明和实现.

 

​     @interface 本类名 (分类名)

 

​     @end

 

​     代表不是新创建1个类.而是对已有的类添加1个分类. 小括弧中写上这个分类的名字.

​     因为1个类可以添加多个分类 为了区分每1个分类.所以分类要取名字.

 

 

​     @implementation Student (itcast)

​     

​     @end

 

​     这是分类的实现.

 

 

 \4. 分类的使用.

 

   \1) 如果要访问分类中定义的成员,就要把分类的头文件引进来.

 

 

 

 \5. 分类的作用: 将1个类分为多个模块.

 

 

 

 \--------------------------------------------

 使用分类注意的几个地方:

  \1. 分类只能增加方法,不能增加属性

 

​	2. 在分类之中可以写@property 但是不会自动生成私有属性. 也不会自动生成getter setter的实现.

​    只会生成getter setter的声明.

​    所以,你就需要自己写getter 和 setter的声明. 也需要自己定义属性 这个属性就必须在本类中.

 

​	3. 在分类的方法实现中不可以直接访问本类的真私有属性(定义在本类的@implementation之中)

​    但是可以调用本类的getter setter来访问属性.

 

​    本类的@property生成的私有属性,只可以在本类的实现中访问.

​    分类中不能直接访问私有属性 真.

​    分类可以使用 getter setter 来访问.

 

 

  \4. 分类中可以存在和本类同名方法的.

​    当分类中有和本类中同名的方法的时候,优先调用分类的方法.哪怕没有引入分类的头文件.

​    如果多个分类中有相同的方法,优先调用最后编译的分类.

 

 

 \------------------------------------

 什么时候需要使用分类.

 

 当1个类的方法很多很杂的时候. 当1个类很臃肿的时候.

 那么这个时候我们就可以使用分类. 将这个类分为多个模块.将功能相似的方法写在同1个模块之中.

 

 

 

 

 

 

 

 xiahuaxian

 GC与ARC.

  本类中的真私有属性在分类中无法直接访问.

 

 \2. 

  \1. 分类的作用在于可以将我们写类分为多个模块.

 

   可以不可以为系统的类写1个分类呢?

 

   为系统自带的类写分类 这个就叫做非正式协议.

 

 

 \2. 分类的第2个作用:

   为1个已经存在的类添加方法.

 

 

 \3. NSString类都挺好的. 就是差了1个方法.

 

   统计字符串对象中有多少个阿拉伯数字.

 

 

 

 

 

 分类的作用

 

 1). 将臃肿的类分为多个模块 方便管理.

 

 2). 扩展1个类.







 \1. ARC机制垃圾回收机制的区别.

 

   GC: 程序在运行的期间,有1个东西叫做垃圾回收器.不断的扫描堆中的对象是否无人使用.

 

​     Person *p1 = [Person new];

​     p1 = nil;

 

 

   ARC: 不是运行时. 在编译的时候就在合适的地方插入retain......

​     插入的代码足以让对象无人使用的时候 引用计数器为0

 